Componentele pentru schema:
1.Camera laptopului captează imagini ale feții la intervale scurte de timp. 
2.Preprocesarea imaginii prelucrează imaginile primite de la camera prin detectarea feței și se ajustează imaginile pentru a ajuta proceselor următoare.
3.Configurarea captării datelor se referă la verificarea distanței dintre utilizator și camera sau cât din fața acestuia e vizibilă. Dacă utilizatorul nu se află într-o poziție prielnică captării datelor necesare, va apărea un mesaj care să-l ghideze.
4.Stocarea datelor initiale este necesara pentru a avea o stare inițială pentru comparația cu alte stări captate în timpul rulării programului.
5.Monitorizarea factorilor fizici analizează anumiți indici care pot deduce gradul de atenție al utilizatorului.
6.Calcularea scorului de concentrare se face cu ajutorul tuturor mecanismelor ce au analizat și prelucrat datele captate.
7.Interfața cu utilizatorul afișează scorul de concentrare de tip procentaj la oprirea programului.
